# Полезные ссылки
Урок в прозе: https://proproprogs.ru/c_base/c_dvoichnaya-shestnadcaterichnaya-i-vosmerichnaya-sistemy-schisleniya

Телеграм-канал: https://t.me/java_and_c

Подвиг 1. Двоичная запись неотрицательного числа имеет вид:
00011100
Переведите его в десятичную форму и запишите ответ.
Ответ: 28

Подвиг 2. В переменную размером один байт заносится целое десятичное число -3. Запишите его битовое представление (все восемь бит без пробелов). Нумерация бит, следующая: 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0.
Ответ: 11111101

Подвиг 3. Пусть однобайтовая переменная (8 бит) содержит число 255 (в битовом представлении 11111111). Что произойдет, если к этому числу прибавить единицу?
Ответ: переполнение и все восемь бит станут равны нулю

Подвиг 4. Двоичная запись числа со знаком (представленный дополнительным кодом) имеет вид:
10011101
Переведите его в десятичную форму (со знаком) и запишите ответ.
P. S. Полагается, что число представляется 8-ю битами.
Ответ: -99

Подвиг 5. Какой диапазон целых чисел со знаком определен для однобайтовых (8 бит) переменных?
Ликбез: квадратные скобки означают включение границ, круглые - без включения границ.
Ответ: [-128;127]

Подвиг 6. Какой диапазон целых чисел со знаком определен для двухбайтовых (16 бит) переменных?
Ответ: [-32768; 32767]

Подвиг 7. Двоичная запись числа имеет вид:
01011010
Переведите его в шестнадцатеричную форму и запишите ответ (без префикса 0x).
Ответ: 5A

Подвиг 8. Десятичная запись числа имеет вид:
108
Переведите его в шестнадцатеричную форму и запишите ответ.
Ответ: 6C

Подвиг 9. Шестнадцатеричная запись числа имеет вид:
DA
Переведите его в двоичную форму (8 бит) и запишите ответ без пробелов.
Ответ: 11011010

Подвиг 10. Шестнадцатеричная запись числа имеет вид:
2F3C
Переведите его в десятичную беззнаковую форму и запишите ответ.
Ответ: 12092

Подвиг 11. Восьмеричная запись числа имеет вид:
144
Переведите его в десятичную беззнаковую форму и запишите ответ.
Ответ: 100

Подвиг 12. Десятичная запись числа имеет вид:
255
Переведите его в восьмеричную форму и запишите ответ.
Ответ: 377